El almacenamiento en memoria es útil para una plataforma comunitaria porque permite guardar y consultar información de forma rápida sin necesidad de configurar una base de datos. Para pruebas o proyectos pequeños es una solución práctica y sencilla. Sin embargo su principal limitación es que los datos se pierden cuando el servidor se reinicia, lo que la hace poco confiable para un sistema que necesite guardar información de forma permanente. Para una plataforma comunitaria real sería necesario usar una base de datos que garantice la persistencia de los datos.