¿Por qué las metodologías ágiles, la automatización y canales como Telegram pueden ayudar a organizar mejor una comunidad o un proceso de participación ciudadana?

Las metodologías ágiles permiten organizar el trabajo de forma ordenada y flexible, priorizando las tareas más importantes para la comunidad en cada momento. La automatización con herramientas como Telegram reduce los tiempos de respuesta ante incidencias porque los coordinadores reciben alertas en tiempo real sin necesidad de revisar manualmente el sistema. Esto hace que la participación ciudadana sea más eficiente, transparente y accesible para todos los miembros de la comunidad, fortaleciendo la confianza en las plataformas digitales comunitarias.
